# 1주차 온라인 강의

## 컴퓨터는 어떻게 동작할까?
### 탐구활동 1. 아두이노와 라즈베리파이의 차이점은 무엇일까요?
아두이노는 MCU, 라즈베리파이는 PC입니다. 라즈베리파이는 Periphera을 가지고 있어서 GPIO에 강하고 라즈베리파이는 트랜지스터로 외부장치를 제어한다
아두이노는 운영체제를 따로 설치하지않지만 라즈베리파이는 운영체제가 필요하다
아두이노에 비해 라즈베리파이가 연산속도가 빠르다
아두이노는 C언어 기반으로 소스코드를 작성하지만 라즈베리파이는 다양한 언어를 사용할 수 있다.

### 탐구활동 2. HDD와 SSD의 장단점을 각각 무엇일까요? 언제 우리는 HDD를 사용해야 할까요? 애플에서는 HDD와 SSD 각각의 장점을 활용해 동시에 사용가능하도록 한 보조저장장치를 무엇이라고 하나요?
|HDD 장점|HDD 단점|SSD 장점|SSD 단점|
---|---|---|---|
저렴하다, 대용량|SSD에 비해 느리다. 원하는 데이터를 읽으려면 순차접근을 해야한다. 진동이나 충격의 영향을 받기 쉽다. |HDD보다 빠르다. Random access가 가능하다. 소음이 적다. 소비전력이 적다. 진동이나 충격의 영향을 받지 않는다.|비싸고 용량이 적다. HDD와 비교하면 수명이 짧다. 장시간 사용하지 않으면 자연방전에 의해 데이터가 사라질수있다. 물리적인 구동부가 없다.|

## Git
### 탐구활동 1. Git을 왜 사용해야 할까요? 실제 생활에서 Git과 유사한 경험을 한 적이 있다면 공유해주세요.
버전관리를 가능하게 해주며 여러 개발자들이 작성한 소스코드를 병합하는데 유용합니다.

### 탐구활동 2. Git과 Github의 차이는 무엇일까요?
|Git|Github|
---|---|
git은 분산버전관리 시스템중의 하나입니다.|github은 git을 활용하여 진행하는 프로젝트를 업로드할 수 있게 해주는 서비스중 하나입니다.|

# 2주차 온라인 강의

## 인터넷은 어떻게 동작할까?

### [ 탐구활동 1 ] 컴퓨터가 서버와 통신하는 과정을 설명하세요. (프로토콜마다 패킷의 크기는 다릅니다.)
1. DNS 서버(Domain Name System, 도메인 이름을 IP 주소로 변환해주는 server or system)
우리가 브라우저 주소창에 도메인 주소를 입력하면 DNS서버에서 IP주소로 변환해준다.
2. 클라이언트/서버 모델에서 주료 사용되는 프로토콜은 TCP/IP 프로토콜입니다.

###  [ 탐구활동 2 ] IPv4와 IPv6를 사용하는 이유와 특징들에 대해서 적어보세요.
IPV4는 32비트 IP주소이다 32비트로는 약 40억개의 IP주소를 표현할 수 있는데 인터넷 사용자가 기하급수적으로 늘어나면서 128비트인 IPV6가 도입된다.

### [ 탐구활동 3 ] GET과 POST의 3가지 차이점을 설명해 보세요.
1. get은 가져오는 것이고 post는 수행하는 것이다.
2. Get은 정보를 url에 포함시켜 전송하고 post는 body에 숨겨서 전송한다.
3. get은 길이제한이 있고 post는 큰 데이터를 전송할때 유용하다.


## Git

### [탐구활동 1] Merge 충돌 후 해결한 github 링크를 공유해 주세요. 그 과정에서 학습한 내용을 적어 봅니다.(예제: https://github.com/PACMAN-X/Foods/commits/master)
- https://github.com/Kihoon0716/dreamin_iOS_academy/network

### [탐구활동 2] Github 페이지 만들어서 링크를 공유해 주세요.
(예제: https://pacman-x.github.io/Foods/)
- https://kihoon0716.github.io/kihoon.github.io/
